---
id: 159
title_en: "Real Unfair Advantages"
title_ar: "المزايا التنافسية غير العادلة الحقيقية التي لا يمكن للمنافسين نسخها"
slug: "unfair-advantages"
url: "https://longform.asmartbear.com/unfair-advantages/"
published_date: "Mon, 19 Jul 2010 00:00:00 +0000"
category_en: "Competitive Advantage, Moats & Defense"
category_ar: "الميزة التنافسية وبناء الخنادق الدفاعية"
summary_en: "It's not a question of if someone copies your business idea, it's when."
summary_ar: "يقدم جيسون كوهين في هذا المقال رؤية نقدية وعملية حول 'المزايا التنافسية غير العادلة الحقيقية التي لا يمكن للمنافسين نسخها'، مفككاً التحديات الشائعة التي تواجه رواد الأعمال بأسلوب يجمع بين المنطق الرياضي واقتصاديات السوق."
---

# المزايا التنافسية غير العادلة الحقيقية التي لا يمكن للمنافسين نسخها
### Real Unfair Advantages

> **الملخص التنفيذي:** يقدم جيسون كوهين في هذا المقال رؤية نقدية وعملية حول 'المزايا التنافسية غير العادلة الحقيقية التي لا يمكن للمنافسين نسخها'، مفككاً التحديات الشائعة التي تواجه رواد الأعمال بأسلوب يجمع بين المنطق الرياضي واقتصاديات السوق.
> **المحور التصنيفي:** الميزة التنافسية وبناء الخنادق الدفاعية
> **الرابط الأصلي للمقال:** [https://longform.asmartbear.com/unfair-advantages/](https://longform.asmartbear.com/unfair-advantages/)

---

![i do have solution but it means moving to santas naughty list](https://public.asmartbear.com/books/anthology/chapters/unfair-advantages/d4319print-simple.png)

### ماذا لو قام شخص ما بنسخ فكرة عملك الرائعة؟

السؤال الذي تعرف أنك ستحصل عليه:

> عندما أقابل مستثمرًا ملائكيًا، قد يسأل: "ماذا لو قامت شركة كبيرة بنسخ فكرتك وتطوير نفس موقع الويب الخاص بك بعد أن يتم نشر موقع الويب الخاص بك؟"
> 
> كيف يمكنني الإجابة على هذا السؤال؟

لا، السؤال هو: ماذا تفعل *الآن* وأنت تعلم أن شركة كبيرة *ستقوم* بتقليد فكرتك؟

لا، انتظر، السؤال الحقيقي هو: ماذا ستفعل عندما تقوم شركة ناشئة ذكية أخرى بنسخها، وتحصل على تمويل بقيمة 10 ملايين دولار، ويتم عرضها ثلاث مرات على TechCrunch؟

لا، انتظر، أنا آسف، السؤال *الحقيقي* هو: ماذا ستفعل عندما يكون هناك أربعة منافسين مجانيين تمامًا ومفتوحي المصدر؟

لا انتظر، لقد نسيت، السؤال في الواقع هو: ماذا يحدث عندما يسرق الموظف رقم 2 الكود الخاص بك وخريطة الطريق وبيانات التسويق وقائمة العملاء، وينتقل إلى بوليفيا، ويبدأ في بيع أغراضك في جميع أنحاء العالم بعشر السعر؟

الخبر السار: **توجد *إجابات جيدة لهذه الأسئلة!**

الأخبار السيئة: لا أحد تقريبًا ممن أتحدث إليهم لديه إجابات جيدة، *لكنهم يعتقدون أنهم يمتلكونها*. وهذا أمر قاتل، لأنه يعني أنهم لا يعملون على معالجة هذا الوضع. مما يعني أنه عندما يحدث أحد السيناريوهات المذكورة أعلاه، فسيكون الأوان قد فات.

### الخطوة الأولى هي الاعتراف بأن لديك مشكلة.

أي شيء *يمكن* نسخه *سيتم* نسخه، بما في ذلك الميزات والنسخة التسويقية والتسعير. أي شيء تقرأه على المدونات الشهيرة يقرأه أيضًا أي شخص آخر. ليس لديك "ميزة" لمجرد أنك شغوف، أو مجتهد، أو "هزيل".

**الميزة التنافسية الحقيقية الوحيدة هي تلك التي لا يمكن تقليدها ولا يمكن شراؤها.**

مثل ماذا؟

### معلومات داخلية

يقولون إن الطريقة الوحيدة لكسب المال باستمرار في وول ستريت هي الحصول على معلومات داخلية. لسوء الحظ، هذه ليست مزحة، وعلى الرغم من أنها غير قانونية (وأحيانًا ما يدخل الناس السجن بسببها)، إلا أن الأشخاص الذين يعرفون ذلك سيخبرونك أنها القاعدة.

![what happens to stock when i do this](https://public.asmartbear.com/books/anthology/chapters/unfair-advantages/d4122print-simple.png)

ولحسن الحظ، فإن استخدام المعرفة الوثيقة بصناعة ما ونقاط الضعف المحددة داخل الصناعة يعد ميزة قانونية غير عادلة تمامًا للشركات الناشئة.

فيما يلي مثال واقعي لكيفية ظهور هذه الميزة. أدريانا تعمل طبيبة نفسية منذ 10 سنوات؛ إنها تفهم خصوصيات وعموميات هذا العمل. خلال فترة هدوء في ممارستها، حصلت على فرصة مصادفة لتغيير المسار تمامًا وانتهى بها الأمر بقيادة فرق تطوير منتجات البرمجيات. (تبين أنه بالنسبة لإدارة مشاريع الأعمال الكبيرة، من الأفضل أن تكون مفكرًا ومستشارًا عاقلًا بدلاً من أن تكون خبيرًا في تصحيح أخطاء كود C++ القديم.)

الآن لدى أدريانا فكرة واضحة: برامج إدارة الممارسات التقليدية للأطباء النفسيين سيئة تمامًا؛ إنها تعرف نقاط الألم والبرامج الموجودة بشكل مباشر. لكنها الآن تتمتع بالرؤية والقدرة على تصميم برامجها الخاصة، مع الاستفادة من الاتجاهات الحديثة (مثل تطبيق الويب بدلاً من التطبيقات المثبتة المرهقة) والتفسيرات الجديدة لتنظيم HIPPA (الذي يسمح للتطبيقات المستندة إلى الويب بتخزين السجلات الطبية مثل تاريخ المريض).

تشغل أدريانا منصبًا فريدًا: خبيرة في الصناعة، قادرة على "التعامل" مع عملائها المستهدفين، لكنها قادرة في نفس الوقت على قيادة فريق المنتج. حتى لو رأى شخص آخر منتج Adriana بعد وقوعه، فمن المستحيل تقريبًا العثور على شخص - أو حتى تجميع فريق - يتمتع بمعرفة أكثر تكاملاً. وفي أحسن الأحوال، يمكنهم التقليد. بالطبع بحلول ذلك الوقت انتقلت Adriana إلى الإصدار الثاني.

### تفكير واحد، هوس لا هوادة فيه بشيء واحد

كان أحد التعليقات الشائعة على [المنشور السابق](https://blog.asmartbear.com/not-competitive-advantage.html) هو أن "الميزة الفريدة" *يمكن* أن تكون ميزة تنافسية في بعض الظروف. بعض الأمثلة على الميزة التي تعتبر الميزة الأساسية للشركة هي:

* أبل تتنازل عن كل شيء باسم التصميم. منتجاتهم باهظة الثمن (تصبح مربحة بشكل سحري بنصف السعر بعد 12 شهرًا من الإصدار)، وعربات التي تجرها الدواب (كم عدد الكوارث التي حدثت لنظام التشغيل iOS؟)، وكانت كل تجربة مررت بها مع الدعم الفني فظيعة، ولكن يبدو أن منتجاتهم تبدو رائعة! (أنا أكتب هذا على الهواء وهناك جهاز iPhone في جيبي، لذا لا يوجد بريد إلكتروني من محبي Apple من فضلك.)
* لقد كانت خوارزمية بحث Google أفضل، ولذلك فقد حازت على الاهتمام، وبالتالي تمكنت من تحقيق الدخل. من المؤكد أن Bing وYahoo جيدان *الآن*، لكن الميزة استمرت لفترة كافية.
* Photodex هي شركة صغيرة لم تسمع عنها من قبل، وقد عملت بها في أوستن في التسعينيات. لقد أنشأنا متصفحًا للصور مزودًا بمعاينات الصور المصغرة حتى لا تضطر إلى فتح كل ملف على حدة لترى ما هو عليه. (في التسعينيات، قبل أن يتم دمج ذلك في جميع أنظمة التشغيل!) كانت ميزتنا هي السرعة. ليس الأفضل، وليس الأكثر استقرارًا، ولم يقرأ معظم التنسيقات، ولم يكن لديه معظم الميزات، فقط "الأسرع". بالنسبة للعديد من مستخدمي هذا المنتج، السرعة هي المنتصرة؛ تجني شركة Photodex الآن عشرات الملايين من الدولارات سنويًا، ولا تزال "السرعة" هي النقطة الوحيدة التي لن تتنازل عنها.

ومع ذلك، لا يكفي أن تكون الميزة فريدة فقط ([مثل متصفحي المصغر](https://longform.asmartbear.com/creativity-over-optimization/)) لأنه لا يزال من السهل تكرارها. في الواقع، تم بالفعل تكرار معظم الابتكارات التي قمنا بها في [Smart Bear](https://smartbear.com/) في فن مراجعة التعليمات البرمجية من قبل المنافسين التجاريين ومفتوحي المصدر.

بل يتطلب هذا **_إخلاصًا لا يتزعزع للشيء الوحيد الذي (أ) الصعب، و(ب) أنك ترفض الخسارة مهما حدث.**

أنفقت شركة جوجل مئات الملايين من الدولارات على خوارزمية البحث الخاصة بها، والتي تعد أكبر محور تركيز للشركة حتى اليوم، بعد عقد من قرارها بأن هذا هو الشيء الوحيد الذي تطمح إليه. إنهم يرفضون التعرض للضرب من قبل المنافسين أو قراصنة القبعة السوداء، مهما كلف الأمر.

تستطيع 37signals إنشاء برامج بسيطة - تافهة تقريبًا - وكسب ثلاثة ملايين عميل لأنها لن تتنازل مطلقًا عن فلسفتها المتمثلة في البساطة والشفافية وامتلاك شركتها الخاصة، وهذا شيء يحترمه ويدعمه ملايين الأشخاص. يمكن للمنافسين إنشاء تطبيقات ويب تافهة أيضًا (كما يقول [جويل سبولسكي] (https://joelonsoftware.com/) "إن برامجهم هي مجرد مجموعة من الحقول النصية!")، ولكن بدون الهوس المتعمد، فهي مجرد برامج بدون ميزات.

**لكي تظل غير قابل للنسخ، يجب ألا يكون الشيء الوحيد الخاص بك محوريًا لوجودك فحسب، بل يجب أيضًا أن يكون صعب التحقيق.** من الصعب تكرار خوارزمية Google، جنبًا إلى جنب مع الأجهزة والبرامج اللازمة لتنفيذ بحث في تريليونات مواقع الويب في 0.2 ثانية؛ لقد استغرق الأمر مئات (الآلاف؟) من الأشخاص الأذكياء حقًا في Microsoft وYahoo سنوات للحاق بهم. منصة 37signals الصاخبة -- [مدونة](https://37signals.com/svn/) مع 131 ألف متابع و[الأكثر مبيعًا كتاب](https://www.amazon.com/gp/product/0307463745?ie=UTF8&amp%3Btag=asmbe-20&amp%3BlinkCode=as2&amp%3Bcamp=1789&amp%3Bcreative=390957&amp%3BcreativeASIN=0307463745)--يكاد يكون من المستحيل إنشاءه حتى مع وجود دوام كامل جيش من الكتاب الثاقبة.

لا يزال "أن يكون من الصعب القيام به" ميزة حقيقية، خاصة عندما تكرس طاقتك الأساسية لذلك.

ملاحظة: لمزيد من المعلومات، [إليك أمثلة تفصيلية](https://longform.asmartbear.com/one-benefit/) حول كيفية إعداد هذه العقلية أيضًا لعرض مبيعاتك.

### السلطة الشخصية

![Book cover: Best Kept Secrets of Peer Code Review](https://public.asmartbear.com/books/anthology/chapters/unfair-advantages/d37fff44db97bc24597151657241444341587343-v5-simple.png)

يطلب كريس بروغان مبلغ 22000 دولار أمريكي مقابل يوم واحد من الاستشارات في مجال ما (التسويق عبر وسائل التواصل الاجتماعي) حيث تكون جميع المعلومات التي تحتاجها متاحة بالفعل عبر الإنترنت ومجانية. يجني جويل سبولسكي ملايين الدولارات من تتبع الأخطاء - وهي صناعة تضم مئات المنافسين وقليلًا من الابتكار. تبيع شركتي Smart Bear أغلى أداة من نوعها. كيف اكتسبنا هذه السلطة القوية، وكيف يمكنك أن تكتسب هذه الميزة الساحقة؟

**أنا مثال رائع لشخص لم يكن يتمتع بسلطة في أي شيء**، ولكنه بنى هذه السلطة بمرور الوقت إلى النقطة التي أصبحت فيها شركتي (Smart Bear) الآن لا يمكن المساس بها كشركة رائدة في كل من الإيرادات والأفكار في مجال مراجعة الأكواد النظيرة.

لم أكن فقط خبيرًا في مراجعة التعليمات البرمجية قبل إنشاء أداة مراجعة التعليمات البرمجية، بل لم أكن حتى خبيرًا في عمليات تطوير البرامج بشكل عام! لم ألقي محاضرات، ولم يكن لدي مدونة، ولم يكن لدي عمود في مجلة دكتور دوبس، والأكثر إثارة للاهتمام من ذلك كله، لم أكن أعلم حتى أن "مراجعة الكود" ستكون [ما يجعل الشركة ناجحة](https://longform.asmartbear.com/your-idea-sucks-do-it-anyway/)!

لسوء الحظ، يستغرق كل هذا الهراء "السلطة" [سنوات من الجهد الباهظ](https://blog.asmartbear.com/please-stop-saying-social-media-marketing-is-free.html)، وحتى ذلك الحين [يرجع النجاح على الأرجح إلى الحظ](https://blog.asmartbear.com/how-i-got-6000-rss-subscribers-in-12-months.html) مثل أي شيء آخر وإلا فهل هو جدير بالاهتمام؟ نعم، بالضبط *لأنه* يتطلب سنوات من الجهد وقليلًا من الحظ.

**لا يمكن شراء السلطة.** لا يمكنك جمع أموال رأس المال الاستثماري ومن ثم "الحصول على السلطة" خلال عام. لا يمكن لشركة كبيرة أن تقرر فقط أنها تريد أن تكون قادة الفكر في مجالها. حتى مجموعة من المهووسين ذوي الذكاء المفرط لا يمكن أن يصبحوا سلطات تلقائيًا لأن الأمر لا يتعلق بمدى قدرتك على البرمجة.

**ولكن كيف تتحول السلطة إلى إيرادات؟** إليك مثال صغير:

> ألقي محادثات حول مراجعة كود النظراء في [المؤتمرات](https://longform.asmartbear.com/tradeshow-tips-checklist/). تدفع منافستي آلاف الدولارات مقابل كشك، ثم تنفق آلاف الإعلانات للحاضرين متوسلةً إياهم أن يأتوا إلى تلك الكشك، ثم تقدم عروض مبيعات في الكشك للمارة غير المهتمين الذين يتعرضون أيضًا للقصف من قبل الملاعب الأخرى ويشتت انتباههم بسبب الضجة العامة.

> وحيث أنني خبير معروف في مراجعة الأكواد وتطوير البرمجيات، فقد تمكنت من التحدث لمدة *ساعة كاملة* مع مجموعة مكونة من 100 شخص، تم اختيارهم ذاتيًا كمهتمين بمراجعة الأكواد. بعد الحديث، عادةً ما يرغب 5-20 شخصًا في الدردشة وجهًا لوجه. يتوجه البعض مباشرة إلى الكشك للحصول على عرض توضيحي؛ بالنسبة للكثيرين، أقدم عرضًا توضيحيًا خاصًا للمنتج على الأرائك الموجودة في الردهة. **ليس من غير المعتاد أن أحصل على مبيعات تتراوح بين 10000 و50000 دولار** خلال الأشهر الثلاثة التالية من الأشخاص الذين رأوني في تلك المحادثة.

هذا مجرد مثال واحد! أضف الآن إلى ذلك: ما هو تأثير المدونة التي يقرأها عشرات الآلاف من الأشخاص؟ ما هو تأثير كتابتي للكتاب الذي يمثل [السلطة الحديثة لمراجعة التعليمات البرمجية] (https://codereviewbook.com/) على مبيعاتي؟

لا شك أن الحصول على السلطة أمر مكلف ويستغرق وقتًا طويلاً. لكنها أيضًا ميزة تنافسية ساحقة لا يمكن المساس بها.

(ملاحظة: آمل أن تساعدني السلطة التي أكتسبها ببطء من هذه المدونة عندما أطلق مشروعي التالي. وهذا ليس * سبب * قيامي بالتدوين، لكنني بالتأكيد سأستفيد منه عندما يحين الوقت!)

(ملحوظة: أعتذر عن إساءة استخدام كلمة "سلطة" بشكل صارخ، مع الأخذ في الاعتبار أنني [أنتقدت كل من يفعل] (https://longform.asmartbear.com/authentic-is-dead/) أشياء من هذا القبيل.)

### فريق الأحلام

عالم الشركات الناشئة في مجال التكنولوجيا مليء بالفرق القاتلة الشهيرة: Gates & Allen، Steve & Steve، Page & Brin، Fried & DHH.

في كل حالة، كان المؤسسون فائقي الذكاء، وكان لديهم مجموعة من المهارات التكميلية، وعملوا معًا بشكل جيد (أو جيدًا بما يكفي للوصول إلى معالم النجاح المهمة)، وكفريق يمثل قوة فريدة وقوية ولا يمكن إيقافها (في الماضي).

**بالطبع من السهل رؤية ذلك عند الرجوع إلى الماضي**، و[الرجوع إلى الماضي هو معلم رهيب](https://longform.asmartbear.com/survivor-bias/)، ولكن هذا المبدأ يمكن أن ينطبق على أي شركة ناشئة، لا سيما عندما تكون أهدافك أكثر تواضعًا من أن تكون Google التالي.

لنأخذ على سبيل المثال نجاح ITWatchDogs، الشركة التي ساعدت في تأسيسها وبيعها في النهاية (قبل Smart Bear). كانت عناصر فريق الأحلام لدينا واضحة منذ البداية:

* ** مجموعات مهارات متنوعة. ** رجل ناشئ / أعمال / بائع ذو خبرة (جيري) ومطور برامج مثبت (أنا) ومطور أجهزة مثبت (مايكل).
* **رؤية مشتركة.** اتفقنا على الشكل الذي يجب أن يكون عليه المنتج وأن الهدف النهائي للشركة هو بيعه.
* **المعرفة الداخلية.** قام جيري بإنشاء شركة ناشئة ناجحة أخرى في نفس المجال، وكانت لدي خبرة عميقة في اللغة والأدوات الخاصة بالبرامج المضمنة، وكان لدى مايكل عقود من الخبرة في بناء دوائر ومعالجات غير مكلفة.

بالطبع لا يضمن فريق الأحلام النجاح ولكنه **يقلل بشكل كبير من مخاطر** الشركة الناشئة، علاوة على ذلك يصعب على المنافسة تكرارها.

وينطبق هذا بشكل خاص عندما يكون أحد أعضاء الفريق ناجحًا بالفعل في مجاله، على سبيل المثال. من خلال مدونة ناجحة بشكل كبير أو نجاح كبير في بدء التشغيل تحت حزامهم أو Rolodex السخيف. وبما أن هذه هي أنواع المزايا التنافسية التي لا يمكن شراؤها أو خلقها باستمرار، فإن وجود هذا الشخص في الفريق يعد بمثابة ميزة قاتلة.

ملاحظة: هذه هي الميزة التنافسية الأساسية في شركة ناشئة جديدة أعمل عليها الآن (سيتم الإعلان عنها قريبًا)، لذا سترى قريبًا مثالًا آخر لهذه النظرية - والأفضل من ذلك! - سنشهد أنا وأنت خلال الأشهر اللاحقة ما إذا كان هذا قد أدى حقًا إلى ميزة قاتلة أم لا. (نعم بالطبع * سأشارك التفاصيل!)

### (الحق) تأييد المشاهير

الشركة الثالثة لـ [هيتن شاه](https://hitenism.com/) هي [KISSMetrics](https://kissmetrics.com/). على السطح، إنها شركة "مقاييس تسويقية" أخرى. هذا سوق مزدحم وناضج يضم *المئات* من المنافسين في كل مجموعة من الشركات الكبيرة/الصغيرة، والمكلفة/المتوسطة/الرخيصة/المجانية، والمنتج/الخدمة/الهجينة.

لكن لدى Hiten ما لا يمتلكه أي من هؤلاء المنافسين: المستثمرون والموجهون المشهورون في السوق الذي يستهدفه بالضبط. أشخاص مثل [Dave McClure](https://500hats.com/)، و[Sean Ellis](https://startup-marketing.com/about/)، و[Eric Ries](https://www.startuplessonslearned.com/2008/10/about-author.html)، وجميعهم لا يساعدون عبر مكالمة جماعية فحسب، بل يروجون بنشاط لـ KISSMetrics على مدوناتهم وTwitter ومظاهرهم الشخصية.

ما مقدار الإعلانات التي سيتطلبها المنافسون للتغلب على تأييد هيتن وتعرضه؟ حتى لو كان أحد المنافسين يريد أيضًا تأييد أحد المشاهير، *فهؤلاء الأشخاص يتم اختطافهم*، وفي أي مجال يوجد عدد محدود من السلطات المعروفة والمحترمة على نطاق واسع.

يتمتع العديد من المنافسين بميزات أكثر من KISSMetrics. أستطيع أن أرى عرض المبيعات الآن ...

> يعترض العميل: "سيكون من الجيد أن يكون لديك كل هذه الميزات،" ويجيب هايتن "حسنًا، ليس حقًا، لأن ديف وشون وإريك جميعًا يقولون إن هذه الميزات هي في الواقع عوامل تشتيت ولا تضيف إلى النتيجة النهائية. ميزاتنا هي الميزات الصحيحة، كما يتضح من هذه الشركات العشرين التي أظهرت زيادات في الإيرادات."

فقط على أساس هؤلاء المستشارين، سوف تحصل Hiten على مئات إن لم يكن الآلاف من العملاء. لا يمكنك شراء هذا النوع من البداية، ولا حتى بملايين الدولارات، لأن الأمر لا يتعلق بالعملاء المحتملين مجهولي الهوية الذين شاهدوا KISSMetrics في أحد الإعلانات، بل بالأشخاص الذين *يثقون* بـ Hiten بسبب ارتباطه بأشخاص آخرين يثقون بهم بالفعل.

ملاحظة: إذا كنت تقوم بجمع الأموال، فإن المستثمرين يحبون رؤية مؤسس مشارك أو حتى مجرد مستشار حقق نجاحًا من قبل. تعتبر لعبة VC أكثر شبهاً بالليمون مما يعترف به معظم الناس.

### العملاء الحاليين

...أو كما يقول [فرانك ريزو](https://en.wikiquote.org/wiki/Jerky_Boys): افتح أذنيك أيها الحمار!

كل شخص قمت ببيعه له (و[أولئك الذين جربوا ولكنهم تخلوا عنه](https://longform.asmartbear.com/more-sales-customer-feedback/)) يمتلكون أبحاث السوق الأكثر قيمة التي يمكن تخيلها، وهو الشيء الوحيد الذي لن يمتلكه منافس جديد على الإطلاق.

هذا نوع من الغش، لأن الجميع يقولون "أنا أستمع إلى عملائي"، وهو ما لا يقل (في الوقت الحاضر) عن هراء مثل "نحن متحمسون"، ولكن صحيح أنك إذا كنت تتعلم بنشاط من عملائك *و* فلن تتوقف أبدًا عن الحركة والإبداع والابتكار والتعلم، وهذا يضعك في مقدمة معظم الشركات في العالم.

عندما تصبح الشركة ناجحة، فإنها تكتسب زخمًا، مما يعني أنها تسير في اتجاه واحد بفلسفة واحدة. وكما هو الحال مع الزخم الجسدي، يصبح التأثير على التغيير أكثر صعوبة. هذا منطقي. على سبيل المثال، في Smart Bear لدينا 35000 مستخدم، لذا فإن إجراء تغيير جذري على واجهة المستخدم أو سير العمل النموذجي قد يعني الكثير من إعادة التدريب، حتى لو كانت النتيجة النهائية أفضل.

**حتى الشركات "الرائعة والمرنة" مثل 37signals أصبحت محاصرة.** لقد كانوا واضحين جدًا وواثقين في فلسفتهم المتمثلة في "افعل أقل"، ولا يمكنهم ملاحقة الأسواق حيث "الأقل" ليس أكثر، بل في الواقع، أقل فقط. على سبيل المثال، مع وجود أكثر من عدد قليل من مندوبي المبيعات في مؤسسة مبيعات تقليدية، من المستحيل استخدام Highrise - يعتقد الأشخاص من بين العديد من الإشارات أن تقارير التدفق والمجالات الجغرافية وإدارة الحملات المتكاملة هي تعقيدات غير ضرورية، ولكن في الواقع فإن Highrise غير ضروري.

بالطبع العالم يتغير، وعملاؤك يتغيرون على وجه الخصوص. عادةً ما يترك هذا المجال للمنافس التالي، ولكن إذا كنت راسخًا بالفعل، فيمكنك الاستفادة من حالتك الحالية ومعرفتك الداخلية وتدفق الإيرادات طالما أنك على استعداد للتغيير أيضًا.

لديك المزيد من المال، وأصبحت معروفًا بشكل أفضل، ولديك عملاء حاليون سعداء للمساعدة في نشر الكلمة، ولديك موظفون لبناء أشياء جديدة، ولديك المزيد من الخبرة فيما يفعله العملاء بالفعل ويحتاجون إليه بالفعل، مما يعني أنه يجب أن يكون لديك أفضل رؤية.

**أي منافس جديد سيقتل من أجل واحدة فقط من هذه المزايا. إذا _أنت_ لا تستخدمها، فما مدى سخافة ذلك؟**

[قدمت Zoho هذه الحجة بالضبط](https://blogs.zoho.com/general/companies-don-t-get-killed-by-competition-they-commit-suicide) لتوضيح سبب عدم قلقهم الشديد من أن Microsoft أصبحت الآن منافسًا مباشرًا:

> **الشركات لا تتعرض للقتل بسبب المنافسة، بل تجد عادةً طرقًا مبتكرة للانتحار.** سيكون Office 2010 نهاية Zoho، إذا توقفنا عن الابتكار، توقفنا عن التحلي بالذكاء والمرونة في نموذج أعمالنا. ثم مرة أخرى، **إذا أوقفنا كل ذلك، سيموت Zoho *****على أية حال***، ولا حاجة إلى Office 2010 للقيام بهذه المهمة.

37signals محاصرة داخل فلسفتها التي فرضتها على نفسها، ولكن ليس عليك أن تكون كذلك.

### اذهب واحصل عليها

قد يكون التقليد هو أصدق أشكال الإطراء، لكنه لا يزال أمرًا سيئًا عندما يقوم شخص ما بذلك معك.

بالطبع لا يزال بإمكانك التنافس في السوق، ولكنك تحتاج إلى *شيء* لا يمكن تكراره، شيء لا يمكنهم التغلب عليه أبدًا، ثم [علق قبعتك عليه](https://longform.asmartbear.com/one-benefit/) ولا تنظر إلى الوراء.

**لا تيأس إذا لم تكن لديك ميزة غير عادلة *حتى الآن*.** وأنا أيضًا لم أمتلكها عندما بدأت Smart Bear! [لا أحد تقريبًا يفعل ذلك في البداية](https://longform.asmartbear.com/chaos-at-start/). لكنني بنيت نحو الحصول على بعض، وحصلت عليه في نهاية المطاف.

ستفعل ذلك أيضًا، إذا كنت متعمدًا بشأن ذلك.
